Repository: w3itch-crafter/rm2k-game-i18n
Catalog: ib/language/*/Map0133.po
Languages: chinese

source: １人で出てはいけない。
chinese: 不可以自己一個人出去。

source: ドアが 開かない……
chinese: 門打不開……

source: 布が かぶせてある……
chinese: 布蓋在上面……

source: 真っ白な キャンバスがある……
chinese: 純白的畫布……

source: キャンバスに文字が 描かれている……
chinese: 畫布上寫了文字……

source: “目をつむって ３秒数えてごらん これで準備は 整うはず”
chinese: “閉上眼睛數3秒 這樣應該就會準備好了”

source: ………どうしよう？
chinese: ………怎麼辦？

source: ３秒間目をつむる やめておく
chinese: 閉上眼睛3秒 算了

source: “あとは ひくだけ”
chinese: “接著只要往下拉就行了”

source: 『動物の骨格・標本』
chinese: 『動物的骨骼‧標本』

source: 色々な動物が 骨になった絵がのっている……
chinese: 刊載著許多動物骨骼的圖……

source: 「へぇ……動物の骨って こんな風に なってるのね……」
chinese: 「嘿……動物的骨頭 是長這個樣子的啊……」

source: ふしぎな香りのする 本がある……
chinese: 散發著奇妙香氣的書……

source: 『秘密の部屋の入り方』
chinese: 『進入秘密的房間的方法』

source: 入り方を読む それ以外のページを読む 本を閉じる
chinese: 閱讀進入的方法 閱讀其他頁數 把書闔上

source: 『秘密の部屋へ 入るには……』
chinese: 『要進入秘密的房間……』

source: 『どこかの本棚の 裏の文字を読んでごらん』
chinese: 『就去看看某個書架後面寫的文字吧』

source: 『秘密の部屋から 戻ってくるには……』
chinese: 『要從秘密的房間回來……』

source: 『その部屋に 隠されている物を 手にしてから 右下の壁を 調べてごらん』
chinese: 『取得那個房間中所隱藏的物品 然後調查右下的牆壁吧』

source: 『戻り方を？ると 二度と部屋から 出られなくなるので注意して』
chinese: 『要是弄？回來的方法 就會再也走不出房間 所以要小心』

source: 中のページがほとんど 破り取られた日記がある……
chinese: 一本內頁幾乎都破損了的日記……

source: “■品は 完■した■点■ その■■を失って■まう”
chinese: “■品在完■的■間 就■喪失它的■■”

source: 所々の文字が にじんで読めない……
chinese: 許多文字都模糊不清，無法閱讀……

source: 「これ……直筆だわ ゲルテナが 書いたのかしら」
chinese: 「這……是親筆寫的字呢。 是Guertena寫的嗎？」

source: 「残りの日記も 気になるけど……なんとなく 見つからない 気がするわね」
chinese: 「雖然也想看看其他的日記…… 但總覺得應該找不到吧。」

source: 古い新聞記事が 本に挟まっている……
chinese: 書裡夾著一則古舊的新聞剪報……

source: 『時代に逆らう 奇抜な作品群 ワイズ・ゲルテナとは どんな人物か……』
chinese: 『違逆時代 奇特的作品群 W eiss‧Guertena究竟是怎樣的人物……』

source: 古い日記が 見当たらない……
chinese: 找不到古舊的日記……

source: 「さっきの日記…… どこに いっちゃったのかしら」
chinese: 「剛才的日記…… 跑到哪裡去了呢？」

source: 『キュビズム』
chinese: 『立體主義』

source: 本の中に 何かが挟まっている……
chinese: 書裡頭夾著什麼東西……

source: 「キュビズムか…… ゲルテナの作品では 見ないわね」
chinese: 「立體主義嗎…… Guertena沒有這種風格的作品呢。」

source: 「ねぇ イヴ………」
chinese: 「欸，Ib………」

source: 「少しだけ 休憩しない？」
chinese: 「要不要稍微休息一下？」

source: する 大丈夫
chinese: 要 沒關係

source: 「さっき 走り回ったせいで 足がちょっと ね……」
chinese: 「因為剛才一直跑， 人家的腳有點啊……」

source: 「あーヤダ 情けないったらホント……」
chinese: 「啊──討厭，人家真的超沒用的……」

source: 「あ いや ゴメン アタシが 休みたいの……」
chinese: 「啊，不，抱歉， 其實是人家想休息啦……」

source: 「前の休憩から 大分歩いたでしょ？ さすがに 疲れちゃって……」
chinese: 「上次休息過之後，我們又走了很久吧？ 實在是有點累了……」

source: 「なにかしらね これ……絵？」
chinese: 「是什麼東西呢，這是……畫？」

source: 何かが 落ちている……
chinese: 有東西掉在地上……

source: 絵画のピースを 手に入れた。
chinese: 得到一片 繪畫的拼圖。

source: 絵画のピースは 消えてしまった……
chinese: 繪畫的拼圖消失了……

source: 「わっ 消えた……なんか 絵の具玉の時と 似てるわ」
chinese: 「哇！消失了…… 跟蒐集顏料球的時候很像呢。」

source: 「もしかすると これ 集めると 良いのかも もっと 探してみましょ イヴ！」
chinese: 「說不定， 就是要蒐集這些拼圖呢。 去找出其他拼圖吧，Ib！」

source: 『ゲルテナ作品集 目』
chinese: 『Guertena作品集 目』

source: ゲルテナが描いた 目の作品が載っている……
chinese: 刊載著Guertena所描繪，關於眼睛的作品……

source: 最初の方を読む 真ん中の方を読む 最後の方を読む
chinese: 讀最前面的部分 讀中間的部分 讀最後面的部份

source: 『悟り』 6185年 ヒトの目を 真横から描いた絵。 ゲルテナの没後に 自宅から発見された。
chinese: 『頓悟』 6185年 從正側面描繪人眼的一幅畫。 Guertena逝世後，在他的故居發現的作品。

source: キャンバス全体に 木炭を擦りつけているのが特徴で 残念ながら絵に 若干の？？が見られる。
chinese: 用木炭在整張畫布上擦拭繪製而成是其特徵， 這幅畫上看得到一些？？，十分可惜。

source: 『？？な視線』 6182年 緑一色の中に ２つの目だけが存在する絵。 ゲルテナが学生の頃に 制作したもの。
chinese: 『？？的視線』 6182年 一片綠色中，只有兩隻眼睛的畫作。 是Guertena學生時期所繪製的作品。

source: この作品は後に 彼の在学していた学校へ？？されたが その数年後に 行方がわからなくなってしまった。
chinese: 這幅作品在之後？？給他就讀的學校， 但在數年後就下落不明了。

source: 噂では 学校関係者が持ち去ったとの情報が 流れているが ？？は？かではない。
chinese: 根據傳聞，是被學校相關人士拿走了， 但不能？定是否？？。

source: この作品は 絵の写真が載っていない……
chinese: 上面只缺了這幅作品的照片……

source: 『？？の微笑み』 6212年 一つ目の女性が描かれた 不気味な絵。 当初は 両目が描かれていたと言われている。
chinese: 『？？的微笑』 6212年 畫著只有一隻眼睛的女性，令人感到不舒服的畫作。 據說最初是畫了兩隻眼睛。

source: この作品は一度 何者かの手により 展示していた博物館から 盗まれたことがあったが 翌日戻ってきたという話は 比較的有名であろう。
chinese: 有關這幅作品較著名的事件， 應該是它曾經被某人從展示中的博物館裡偷走， 但隔天就被物歸原位的故事。

source: こんなふうに。
chinese: 就像這樣。

source: キャンバス全体に 木炭を擦りつけているのが特徴で 残念ながら絵に 若干の損傷が見られる。
chinese: 用木炭在整張畫布上擦拭繪製而成是其特徵， 非常可惜，這張畫上看得到一些損傷。

source: 『寡黙な視線』 6182年 緑一色の中に ２つの目だけが存在する絵。 ゲルテナが学生の頃に 制作したもの。
chinese: 『寡言的視線』 6182年 一片綠色中，只有兩隻眼睛的畫作。 是Guertena學生時期所繪製的作品。

source: この作品は後に 彼の在学していた学校へ寄贈されたが その数年後に 行方がわからなくなってしまった。
chinese: 這幅作品在之後寄贈給他就讀的學校， 但在數年後就下落不明了。

source: 噂では 学校関係者が持ち去ったとの情報が 流れているが 真偽は定かではない。
chinese: 根據傳聞，是被學校相關人士拿走了， 但不能確定是否屬實。

source: 『単眼の微笑み』 6212年 一つ目の女性が描かれた 不気味な絵。 当初は 両目が描かれていたと言われている。
chinese: 『單眼的微笑』 6212年 畫著只有一隻眼睛的女性，令人感到不舒服的畫作。 據說最初是畫了兩隻眼睛。

source: 一つ目の女の人の 絵がある……
chinese: 一幅只有一隻眼睛的女性繪畫……

source: 「なんで ここにあるの………」
chinese: 「為什麼會出現在這裡啊………」

source: 本棚の裏に 小さく文字が書かれている……
chinese: 書架的後面，寫著細小的文字……

source: “次は 大きな本棚の 後ろの隙間を のぞいてごらん”
chinese: “接下來去瞧瞧 大書架後面的縫隙吧”

source: 『前衛芸術とその歴史』
chinese: 『前衛藝術與其歷史』

source: 絵の右下に 小さくタイトルがある……
chinese: 畫的右下角寫著小小的標題……

source: 『覗い』
chinese: 『偷窺』

source: 「これは多分……『うかがい』ね」
chinese: 「這個應該唸做……『偷窺』吧。」

source: 『？い』
chinese: 『偷？』

source: 本棚の隙間に 小さな紙が落ちている……
chinese: 書架的縫隙裡有張小紙片……

source: “今度は キャンバスをよく見てごらん”
chinese: “現在去仔細看看畫布吧”

source: 「あー……疲れた………… 足が地面と 一体化してるみたい」
chinese: 「啊──……好累啊………… 腳重到好像跟地面合而為一了。」

source: 「アンタも…… 今のうちに 休んでおきなさいね」
chinese: 「妳也…… 趁現在休息一下喔。」

source: 「ヤバ……座ってると ホントに 寝ちゃいそう……」
chinese: 「糟糕……一坐下來， 好像真的會睡著……」

source: 「イヴ……勝手に 部屋を 出ないようにね………」
chinese: 「Ib…… 不要隨便離開房間喔………」

source: ギャリー！ 起きて……！
chinese: Garry！ 快起來……！

source: ギャリーが 起きない……
chinese: 叫不醒Garry……

source: ギャリーは 起きない……
chinese: Garry沒有醒來……

source: 「…………！ イヴ！！」
chinese: 「…………！ Ib！！」

source: 「アンタ どこにいたのよ！？ 心配したじゃないの！」
chinese: 「妳跑到哪裡去了啊！？ 讓人家擔心死了啦！」

source: ごめんなさい……… 秘密の部屋に行ってた
chinese: 對不起……… 我到秘密的房間去了

source: 「ううん こっちこそ…… 怒鳴って ごめんね」
chinese: 「不，人家才是…… 這樣對妳大吼，對不起喔。」

source: 「イヴがいなくて 焦ってたのよ ……寝てた自分も 不甲斐ないし」
chinese: 「發現妳不見了，人家緊張死了， ……然後也覺得睡著的自己很沒用。」

source: 「………ごめんね イヴ それと ケガとかしてない？」
chinese: 「………對不起喔，Ib。 妳有沒有受傷？」

source: 「良かった」
chinese: 「那就好。」

source: 「じゃ…… 出発すると しましょうか！」
chinese: 「那…… 我們出發吧！」

source: 「……秘密の部屋？ この部屋から 行けたって？」
chinese: 「……秘密的房間？ 可以從這裡過去嗎？」

source: 「結構 あちこち 調べたつもり なんだけど…… そんなもの なかったわよ」
chinese: 「人家也在這裡調查了很久…… 沒有那種東西啊。」

source: 『東側の壁にある 本棚の裏の文字を読んでごらん』
chinese: 『就去看看東邊書架後面寫的文字吧』

source: 『その部屋の謎を 解いた後に 左下の壁を 調べてごらん』
chinese: 『解開那個房間的謎題後 調查左下的牆壁吧』

source: 『戻り方を誤ると 二度と部屋から 出られなくなるので注意せよ』
chinese: 『要是弄錯回來的方法 將會再也無法走出房間 所以請小心行事』
